Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
It's over here.
Itu di sini.
Okay.
Oke.
What are you doing with that hanger?
Apa yang kamu lakukan dengan gantungan itu?
Take it easy.
Tenang saja.
[You're too far back.]
[Kamu terlalu jauh di belakang.]
[You should lean back.]
[Kamu harus bersandar ke belakang.]
[A little more.]
[Sedikit lagi.]
What's this hanger for?
Untuk apa gantungan ini?
[Why do you take that?]
[Kenapa kamu mengambil itu?]
[You'd lose face]
[Kamu akan kehilangan muka]
[in front of your parents]
[di depan orang tuamu]
[for my wrinkled suit.]
[untuk jasku yang kusut.]
[Then where are]
[Lalu dimana]
[you putting it?]
[kamu menaruhnya?]
[Economy class]
[Kelas ekonomi]
[passengers aren't allowed to hang it.]
[penumpang tidak diperbolehkan menggantungnya.]
Excuse me?
Permisi?
Thank you.
Terima kasih.
See?
Melihat?
I didn't give her.
Aku tidak memberinya.
She took it from me.
Dia mengambilnya dariku.
[I'd say those fourteen hours]
[Saya akan mengatakan empat belas jam itu]
[on the plane were]
[di dalam pesawat ada]
[the most agonizing time of my life.]
[waktu yang paling menyiksa dalam hidupku.]
[Unbelievable.]
[Sulit dipercaya.]
[What an]
[Apa itu]
[startling coincidence:]
[kebetulan yang mengejutkan:]
[my cousin and I]
[sepupuku dan aku]
[took the same flight back.]
[mengambil penerbangan yang sama saat kembali.]
[I wish I'd had this luck during all the time]
[Saya berharap saya memiliki keberuntungan ini selama ini]
[I spent waiting]
[Aku menghabiskan waktu menunggu]
[for my immigration visa.]
[untuk visa imigrasi saya.]
[How ironic!]
[Betapa ironisnya!]
[Just as the saying goes:]
[Seperti kata pepatah:]
[when it rains,]
[ketika hujan,]
[it pours.]
[hujan deras.]
[It's quite ridiculous.]
[Itu sungguh konyol.]
[Although we've both been in Toronto]
[Meskipun kami berdua pernah berada di Toronto]
[over the past eight years,]
[selama delapan tahun terakhir,]
[we've only exchanged]
[kita hanya bertukar]
[holiday greetings]
[ucapan selamat hari raya]
[through text messages.]
[melalui pesan teks.]
[Fortunately,]
[Untung,]
[she probably didn't notice me.]
[dia mungkin tidak memperhatikanku.]
[After all the sufferings,]
[Setelah semua penderitaan,]
[I finally found a budget]
[Saya akhirnya menemukan anggaran]
[hotel room with]
[kamar hotel dengan]
[a similar arrangement]
[pengaturan serupa]
[to my home in Canada.]
[ke rumah saya di Kanada.]
[My entire suitcase was stuffed]
[Seluruh koper saya sudah terisi]
[with my old curtains]
[dengan tirai lamaku]
[and knickknacks.]
[dan pernak-pernik.]
[How pathetic.]
[Sungguh menyedihkan.]
[It seems like all I have left]
[Sepertinya hanya itu yang tersisa]
[from my eight years]
[dari delapan tahun saya]
[in Canada are these things.]
[di Kanada ada benda-benda ini.]
[I'm such a failure.]
[Aku sungguh gagal.]
[Anyway, I need to]
[Ngomong-ngomong, aku harus]
[fool my mom first.]
[tipu ibuku dulu.]
Miss me?
Kangen aku?
Yes.
Ya.
Why are you wearing so little?
Kenapa kamu memakai pakaian yang sangat minim?
[I thought Canada]
[Saya pikir Kanada]
[has been pretty cold lately.]
[akhir-akhir ini cuacanya cukup dingin.]
It's pretty warm
Cuacanya cukup hangat
indoors today.
di dalam ruangan hari ini.
[Mom.]
[Mama.]
[I'll be busy with work]
[Saya akan sibuk dengan pekerjaan]
[for a while.]
[sebentar.]
We might not
Kita mungkin tidak
be able to video chat for a while.
dapat melakukan obrolan video untuk sementara waktu.
Okay, I know.
Oke, aku tahu.
You've just renewed your work visa.
Anda baru saja memperbarui visa kerja Anda.
You should focus on your job.
Anda harus fokus pada pekerjaan Anda.
Well,
Dengan baik,
your cousin and her husband are back.
sepupumu dan suaminya kembali.
[Yesterday, the entire family]
[Kemarin, seluruh keluarga]
[went to your aunt's place for a gathering.]
[pergi ke tempat bibimu untuk berkumpul.]
Did you watch
Apakah kamu sudah menonton?
the video I sent you?
video yang saya kirimkan kepada Anda?
What video?
Video apa?
The video about
Video tentang
your cousin being an overseas personal shopper.
sepupumu adalah seorang pembelanja pribadi dari luar negeri.
She looked a mess.
Dia tampak berantakan.
She said she wants to
Dia bilang dia ingin
work as a live streamer in China.
bekerja sebagai live streamer di Tiongkok.
Not to mention her husband.
Belum lagi suaminya.
He's worse than her ex.
Dia lebih buruk dari mantannya.
[Her life is on the decline.]
[Hidupnya sedang menurun.]
[Excuse me, may I come in?]
[Permisi, bolehkah saya masuk?]
Who was that just now?
Siapa yang barusan?
Mom?
Mama?
Hello, mom?
Halo ibu?
Xinying?
Xinying?
Hello?
Halo?
Didn't you
Bukankah kamu
see the "Do Not Disturb" sign?
melihat tanda "Jangan Ganggu"?
Why did you knock?
Mengapa kamu mengetuk?
Would you like some bottled water?
Apakah Anda mau air minum kemasan?
No, thank you.
Tidak terima kasih.
The room is such a mess.
Kamarnya berantakan sekali.
Should I clean up?
Haruskah saya membersihkannya?
No,
TIDAK,
thank you.
Terima kasih.
Just close the door, please.
Tolong tutup saja pintunya.
Okay.
Oke.
[Alright.]
[Baiklah.]
[Mom, I'm going to bed.]
[Bu, aku mau tidur.]
[Once I'm done with this busy period,]
[Setelah saya selesai dengan periode sibuk ini,]
[I'll video call you.]
[Saya akan melakukan panggilan video dengan Anda.]
[Take care of yourselves, you and Dad.]
[Jaga dirimu baik-baik, kamu dan Ayah.]
Okay.
Oke.
Well,
Dengan baik,
go to sleep then.
kalau begitu tidurlah.
Talk to you later.
Sampai jumpa lagi.
[I really regret my choice back then.]
[Aku sungguh menyesali pilihanku saat itu.]
[I wish]
[aku berharap]
[I had a time machine]
[Saya punya mesin waktu]
[to take me back,]
[untuk membawaku kembali,]
[so I could choose again.]
[jadi aku bisa memilih lagi.]
[If I hadn't met that jerk,]
[Jika aku tidak bertemu dengan si brengsek itu,]
[I wouldn't have ended up in this mess.]
[Aku tidak akan berakhir dalam kekacauan ini.]
[Who would have thought that only]
[Siapa sangka hanya]
[one month could change one's entire life?]
[satu bulan dapat mengubah seluruh hidup seseorang?]
[I have to cling to the last sliver of hope.]
[Saya harus berpegang teguh pada secercah harapan terakhir.]
[If I can find that crooked lawyer]
[Jika aku bisa menemukan pengacara korup itu]
[and that jerk, maybe I still]
[dan si brengsek itu, mungkin aku masih]
[have a chance to go back.]
[memiliki kesempatan untuk kembali.]
Welcome to FIB.
Selamat datang di FIB.
[Miss Lu.]
[Nona Lou.]
The bank closes at 4:00 p.m.
Bank tutup jam 4:00 sore
Does that mean
Apakah itu berarti
you get off work at that time too?
kamu pulang kerja pada waktu itu juga?
Let's go for
Ayo kita pergi
Italian food after your work.
Makanan Italia setelah bekerja.
Please take this
Tolong ambil ini
to the counter for the procedures.
ke konter untuk prosedur.
Thank you.
Terima kasih.
Government bonds of
Obligasi pemerintah sebesar
higher safety
keamanan yang lebih tinggi
are suitable
cocok
for long-term investment.
untuk investasi jangka panjang.
I'd recommend GIC to you.
Saya akan merekomendasikan GIC kepada Anda.
This is also
Ini juga
a safe investment option.
pilihan investasi yang aman.
It has a flexible term, ranging from
Ini memiliki jangka waktu yang fleksibel, mulai dari
several months to several years.
beberapa bulan hingga beberapa tahun.
[What are you talking about, girl?]
[Apa yang sedang kamu bicarakan, gadis?]
[I don't understand you.]
[Aku tidak memahami maksudmu.]
You talk too fast.
Kamu berbicara terlalu cepat.
I can't keep up.
Aku tak dapat mengikutinya.
I don't understand Mandarin.
Saya tidak mengerti bahasa Mandarin.
Ma'am,
Bu,
excuse me.
Permisi.
I am the branch
Aku adalah cabang
manager, Karen.
manajer, Karen.
I can explain it to you if you don't understand her.
Saya dapat menjelaskannya kepada Anda jika Anda tidak memahaminya.
[Please follow me to the office]
[Silakan ikuti saya ke kantor]
[on the second floor.]
[di lantai dua.]
I'll create a detailed investment
Saya akan membuat investasi terperinci
plan for you.
rencana untuk Anda.
Okay.
Oke.
Hanna.
Hanna.
[Can you help me to take care of this client?]
[Bisakah Anda membantu saya mengurus klien ini?]
Sure.
Tentu.
You speak Cantonese really well, girl.
Kamu berbicara bahasa Kanton dengan sangat baik, gadis.
Thank you.
Terima kasih.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Okay. See you.
Oke. Sampai jumpa.
I'm coming soon.
Aku segera datang.
I've already told you
Aku sudah memberitahumu
to send these clients
untuk mengirim klien ini
directly to my office.
langsung ke kantor saya.
You don't know their needs.
Anda tidak tahu kebutuhan mereka.
You even don't know their language.
Anda bahkan tidak tahu bahasa mereka.
Learn some Cantonese.
Pelajari sedikit bahasa Kanton.
Remember this, Cynthia.
Ingat ini, Cynthia.
Cantonese.
Kanton.
[Yes, the transition period is already over.]
[Ya, masa transisi sudah berakhir.]
[Our branch is running pretty well.]
[Cabang kami berjalan cukup baik.]
Yeah.
Ya.
Most of our clients
Sebagian besar klien kami
are Cantonese.
adalah orang Kanton.
[So, Sophie and I can handle them. Exactly.]
[Jadi, Sophie dan aku bisa mengatasinya. Tepat sekali.]
And you know, Chinese, right?
Dan Anda tahu, orang Cina, kan?
When you speak
Ketika kamu berbicara
their language, they think they're honored,
bahasa mereka, mereka pikir mereka terhormat,
and enjoy the interaction.
dan menikmati interaksinya.
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
[So, I suggest]
[Jadi, saya sarankan]
[that you don't need that]
[bahwa kamu tidak membutuhkan itu]
[Mandarin-speaking girl anymore.]
[Gadis yang bisa berbahasa Mandarin lagi.]
[Jennifer is learning Mandarin.]
[Jennifer sedang belajar bahasa Mandarin.]
[She can take her place.]
[Dia bisa menggantikan tempatnya.]
[I want to hire a new guy]
[Saya ingin mempekerjakan orang baru]
[who speaks Korean.]
[yang berbicara bahasa Korea.]
[We don't need these interns]
[Kita tidak membutuhkan pekerja magang ini]
[anymore.]
[lagi.]
[Talk to you later.]
[Sampai jumpa lagi.]
Bye.
Selamat tinggal.
My dear.
Sayangku.
You're not allowed to loaf on the job like this.
Anda tidak diperbolehkan bermalas-malasan dalam pekerjaan seperti ini.
To be clear, I'm not your rich parent
Untuk lebih jelasnya, aku bukan orang tuamu yang kaya
and I won't tolerate such behavior.
dan saya tidak akan menoleransi perilaku seperti itu.
If I see this again,
Jika aku melihat ini lagi,
I'll definitely put it in your records.
Saya pasti akan mencatatnya.
Now, go back to your work.
Sekarang, kembalilah bekerja.
You may also put this sentence
Anda juga bisa meletakkan kalimat ini
on your own record.
pada catatan Anda sendiri.
Karen Dorman is a hypocrite.
Karen Dorman adalah seorang munafik.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do we have a problem here?
Apakah kita punya masalah di sini?
Go back to work, now!
Kembali bekerja, sekarang!
I'm on my way.
Aku sedang dalam perjalanan.
Emily and Aunt Zhang's niece
Keponakan Emily dan Bibi Zhang
got their PR Visa
mendapatkan Visa PR mereka
in the first year there.
pada tahun pertama di sana.
This is your third year.
Ini adalah tahun ketigamu.
You can't blame me for this.
Anda tidak bisa menyalahkan saya untuk ini.
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
I'm just wondering how to
Aku hanya ingin tahu bagaimana caranya
increase
meningkatkan
your chances to get the visa.
peluang Anda untuk mendapatkan visa.
[Alright.]
[Baiklah.]
[Xinying will get her visa this year.]
[Xinying akan mendapatkan visanya tahun ini.]
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Bring your
Bawa milikmu
tea leaves as a gift
daun teh sebagai hadiah
to your manager
kepada manajer Anda
tomorrow when you go to work.
besok saat kamu pergi bekerja.
[Her name's Karen, right?]
[Namanya Karen, kan?]
Mom, stop being ridiculous.
Bu, berhentilah bersikap konyol.
That's not how things work here.
Bukan begitu cara kerjanya di sini.
[It's not about where you are.]
[Ini bukan tentang di mana Anda berada.]
I tell you.
Aku katakan padamu.
It's about human nature.
Ini tentang sifat manusia.
You can never be too polite.
Anda tidak akan pernah bisa terlalu sopan.
That chubby white guy
Pria kulit putih gemuk itu
during your high school days
selama masa SMA Anda
[loved]
[dicintai]
[the local specialties I gave him.]
[makanan khas setempat yang kuberikan padanya.]
[That's why he took]
[Itulah sebabnya dia mengambil]
[special care of you.]
[perhatian khusus untukmu.]
If you don't get your
Jika Anda tidak mendapatkan
PR Visa this year...
Visa PR tahun ini...
I don't want to jinx it,
Aku tidak ingin membawa sial,
[but it's better]
[tapi lebih baik]
[to be safe than sorry.]
[lebih baik aman daripada menyesal.]
[If you fail this time,]
[Jika kamu gagal kali ini,]
[you'll need to renew your work visa.]
[Anda perlu memperbarui visa kerja Anda.]
At least, you can build
Setidaknya, Anda bisa membangun
connections by giving gifts.
koneksi dengan memberikan hadiah.
Yes, connections matter.
Ya, koneksi itu penting.
[Your mom is right about it.]
[Ibumu benar tentang hal itu.]
I know.
Aku tahu.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
[Thank you, Dad.]
[Terima kasih ayah.]
Dad, aren't you busy with work today?
Ayah, apakah Ayah tidak sibuk dengan pekerjaan hari ini?
[It's...]
[Dia...]
It's fine.
Tidak apa-apa.
Xinying,
Xinying,
how do you get along
bagaimana kabarmu?
[with your manager?]
[dengan manajermu?]
Karen is very kind to me.
Karen sangat baik padaku.
For any business
Untuk bisnis apa pun
matters I don't understand,
hal-hal yang tidak saya mengerti,
she immediately
dia segera
takes over for me.
mengambil alih untukku.
She takes special care of me.
Dia sangat memperhatikanku.
Have you had dinner yet?
Apakah kamu sudah makan malam?
Yes.
Ya.
I just had dinner with
Aku baru saja makan malam dengan
my coworker after work.
rekan kerja saya setelah bekerja.
Listen.
Mendengarkan.
Don't associate
Jangan bergaul
with shady people.
dengan orang-orang yang mencurigakan.
Don't go to
Jangan pergi ke
suspicious bars
bar yang mencurigakan
[or any filthy,]
[atau apapun yang kotor,]
[messy places at night.]
[tempat berantakan di malam hari.]
[Clear?]
[Jernih?]
I know.
Aku tahu.
[It's just a coworker.]
[Itu hanya rekan kerja.]
[We just had dinner.]
[Kami baru saja makan malam.]
Don't worry, mom.
Jangan khawatir, Ibu.
I don't have
aku tidak punya
a single friend here.
seorang teman di sini.
[My mom sent me]
[Ibu saya mengirim saya]
[to Canada starting from my high school.]
[ke Kanada dimulai dari sekolah menengah saya.]
[According to her plan,]
[Sesuai rencananya,]
[I would attend school,]
[Saya akan bersekolah,]
[work, and]
[pekerjaan, dan]
[eventually settle down here.]
[akhirnya menetap di sini.]
[I bear the mission]
[Saya memikul misi]
[she entrusted to me.]
[dia mempercayakannya padaku.]
[She gave me a name,]
[Dia memberiku sebuah nama,]
[Cynthia.]
[Cynthia.]
[But she didn't know that]
[Tapi dia tidak tahu itu]
[whether I could]
[apakah aku bisa]
[become a real Cynthia]
[menjadi Cynthia yang sebenarnya]
[didn't depend on my abilities.]
[tidak bergantung pada kemampuanku.]
[My work visa is now only valid]
[Visa kerja saya sekarang hanya berlaku]
[for one more month.]
[untuk satu bulan lagi.]
[All the resumes I've submitted]
[Semua resume yang telah saya kirimkan]
[have gone unanswered.]
[tidak terjawab.]
[Looks like Cynthia is about]
[Sepertinya Cynthia ada di sekitar]
[to wrap up her role,]
[untuk menyelesaikan perannya,]
[and I haven't been]
[dan aku belum pernah]
[Lu Xinying for a long time.]
[Lu Xinying untuk waktu yang lama.]
You absolutely must see this play.
Anda benar-benar harus menonton drama ini.
Oh, I know this play.
Oh, aku tahu drama ini.
It's called Zuminus.
Namanya Zuminus.
This is awesome!
Keren banget!
You must see this.
Anda harus melihat ini.
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
[Look at that]
[Lihat itu]
[bus stop billboard.]
[papan reklame halte bus.]
[Isn't that your lawyer?]
[Bukankah itu pengacaramu?]
[Can I ask him to]
[Bisakah aku memintanya untuk]
[help me with my work visa?]
[bantu saya dengan visa kerja saya?]
[Yes, I guess.]
[Ya, kurasa begitu.]
[He seems pretty good.]
[Dia tampaknya cukup baik.]
[His office has]
[Kantornya memiliki]
[photos of him and celebrities.]
[foto dirinya dan para selebriti.]
[Kaiyang can]
[Kaiyang bisa]
[introduce him to you.]
[perkenalkan dia padamu.]
A Chinese girl!
Seorang gadis Cina!
So what?
Jadi bagaimana?
[Are you crazy?]
[Kamu gila?]
You like her?
Kamu menyukainya?
Get her number.
Dapatkan nomornya.
You get it for me.
Anda mendapatkannya untuk saya.
Help him.
Bantu dia.
Okay.
Oke.
Just kidding.
Cuma bercanda.
What's for dinner?
Apa menu makan malamnya?
[Hurry up. Stop messing.]
[Cepat. Jangan main-main.]
[Chen Xi just asked]
[Chen Xi baru saja bertanya]
[if you could help introduce]
[jika Anda bisa membantu memperkenalkan]
[your lawyer friend.]
[teman pengacara Anda.]
[No problem.]
[Tidak masalah.]
I'm so full.
Aku sangat kenyang.
This Mexican restaurant is just fabulous.
Restoran Meksiko ini sungguh luar biasa.
Yes, it was really nice.
Ya, itu sungguh bagus.
Have you seen the new Chinese
Apakah Anda sudah melihat bahasa Mandarin yang baru?
restaurant outside the bank?
restoran di luar bank?
Yeah.
Ya.
It's always packed.
Selalu penuh.
You know what?
Tahukah kamu?
The owner is actually one of our clients.
Pemiliknya sebenarnya adalah salah satu klien kami.
Yeah, no wonder.
Ya, tidak heran.
China is a real economic
Tiongkok adalah negara ekonomi yang nyata
powerhouse these days.
pusat kekuatan saat ini.
It's developing so fast.
Perkembangannya sangat cepat.
That's true. Actually.
Itu benar. Sebenarnya.
Hi, Cynthia.
Hai, Cynthia.
Have you had your lunch?
Apakah kamu sudah makan siang?
I skipped lunch for losing weight.
Saya melewatkan makan siang untuk menurunkan berat badan.
Oh, we just went to
Oh, kami baru saja pergi ke
a Mexican restaurant.
sebuah restoran Meksiko.
We had very nice burrito.
Kami menikmati burrito yang sangat enak.
You need to come
Kamu harus datang
with us next time.
bersama kami lain kali.
Okay, next time.
Oke, lain kali.
Come for sure.
Datanglah, tentu saja.
Okay. Let's play it by ear.
Oke. Mari kita coba sendiri.
We have a meeting, right?
Kita ada rapat, kan?
Yes, at half past four.
Ya, pukul setengah lima.
Did you prepare the documents?
Apakah Anda sudah menyiapkan dokumennya?
Yeah.
Ya.
[I think it's ready.]
[Saya pikir sudah siap.]
[Not run, no more.]
[Jangan lari lagi.]
I have money in my account,
Saya punya uang di rekening saya,
you know me?
kamu kenal saya?
Thomas.
Thomas.
You...
Anda...
[I can handle it.]
[Saya bisa mengatasinya.]
Okay. It's easier.
Oke. Lebih mudah.
Thank you.
Terima kasih.
[Thanks.]
[Terima kasih.]
How can I help you?
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
Yes. My credit card, bad.
Ya. Kartu kredit saya, rusak.
Sorry. I can speak Chinese.
Maaf. Saya bisa bicara bahasa Mandarin.
You're Chinese?
Anda orang China?
I just spent ages talking to that guy.
Saya baru saja menghabiskan waktu lama berbicara dengan orang itu.
This is your bank's credit card. It had
Ini adalah kartu kredit bank Anda. Itu
[automatic payments set up.]
[pembayaran otomatis disiapkan.]
[But since last month,]
[Tapi sejak bulan lalu,]
[it's down.]
[sudah turun.]
[I've gotten this email.]
[Saya sudah menerima email ini.]
Okay.
Oke.
The automatic payment deduction is down.
Pemotongan pembayaran otomatis telah dihentikan.
Do you have a debit card
Apakah Anda memiliki kartu debit?
from our bank?
dari bank kami?
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
I remember you.
Aku ingat kamu.
Bus stop.
Halte bus.
[Which one still works?]
[Yang mana yang masih berfungsi?]
All of them. Any of them.
Semuanya. Salah satu dari mereka.
Sir.
Pak.
Are you sure there's enough money
Apakah kamu yakin punya cukup uang?
in your debit card to cover
di kartu debit Anda untuk menutupi
your credit card payment?
pembayaran kartu kredit Anda?
Sure.
Tentu.
Okay, I'll check it for you right away.
Baiklah, saya akan segera memeriksanya untuk Anda.
Please wait.
Harap tunggu.
Sir, please enter your password.
Tuan, silakan masukkan kata sandi Anda.
Guess who I ran into.
Tebak siapa yang kutabrak.
Sir, excuse me.
Tuan, permisi.
The password is incorrect.
Kata sandinya salah.
That's it.
Itu saja.
Sir.
Pak.
It's still incorrect.
Itu masih salah.
[Sir, please think it over.]
[Tuan, mohon pikirkan baik-baik.]
[For a third wrong password,]
[Untuk kata sandi salah ketiga,]
the card will be locked.
kartu akan terkunci.
Okay. Check it.
Oke. Periksa.
Sir.
Pak.
It's locked.
Terkunci.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
[Unlock it.]
[Buka kuncinya.]
But I don't have the authority.
Namun, saya tidak punya wewenang.
I'll have to go see my manager.
Aku harus pergi menemui manajerku.
This may take up
Ini mungkin memakan waktu
your time.
waktu Anda.
How long?
Berapa lama?
I can only say I'll do it as soon as possible.
Saya hanya bisa mengatakan saya akan melakukannya sesegera mungkin.
I'm in a hurry right now.
Saya sedang terburu-buru sekarang.
[How about this?]
[Bagaimana dengan ini?]
I'll add you on WeChat.
Saya akan menambahkan Anda di WeChat.
Once it is unlocked,
Setelah dibuka,
you can send me a message. Okay?
Kamu bisa kirim pesan ke saya. Oke?
Is this how you add people
Apakah ini cara Anda menambahkan orang?
on WeChat?
di WeChat?
No.
TIDAK.
I just can't find someone
Aku tidak bisa menemukan seseorang
to help me right now,
untuk membantu saya sekarang,
can I?
Bisakah saya?
I'm in a hurry,
aku sedang terburu-buru,
and you're a bank clerk.
dan Anda seorang pegawai bank.
You can't steal it away.
Anda tidak dapat mencurinya.
Okay.
Oke.
I'll scan your code.
Saya akan memindai kode Anda.
I'm Charlie.
Saya Charlie.
Charlie.
Charlie.
What's your name?
Siapa namamu?
Cynthia.
Cynthia.
Your Chinese name?
Nama Cina kamu?
Lu Xinying.
Lu Xinying.
Quite a novel name.
Nama yang cukup baru.
Which Lu?
Lu yang mana?
The Lu for land.
Lu untuk tanah.
Which Xin?
Xin yang mana?
The Xin for heart.
Xin untuk jantung.
Which Ying?
Ying yang mana?
The Ying for novel.
Ying untuk novel.
Okay. Sent.
Oke. Terkirim.
Alright?
Baiklah?
Let me know when it's unlocked.
Beritahu saya jika sudah dibuka kuncinya.
Send me a message.
Kirimkan saya pesan.
I'm an actor.
Saya seorang aktor.
[Jackie Chan.]
[Jackie Chan.]
The Myth.
Mitos.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
[Good bye.]
[Selamat tinggal.]
Jackie Chan.
Jackie Chan.
[Julia.]
[Julia.]
[My paper is due this Friday.]
[Makalah saya harus diserahkan hari Jumat ini.]
[Have you finished it yet?]
[Apakah kamu sudah menyelesaikannya?]
Time's tight,
Waktunya sempit,
[so I paid you double.]
[Jadi aku membayarmu dua kali lipat.]
If you can't handle it,
Jika kamu tidak bisa mengatasinya,
I won't come to you next semester.
Aku tidak akan datang kepadamu semester depan.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Get this sorted!
Selesaikan masalah ini!
Okay. In a minute.
Oke. Sebentar lagi.
[Anna. Anna.]
[Anna. Anna.]
[Come here.]
[Kemarilah.]
[Charlie is getting impatient.]
[Charlie mulai tidak sabar.]
[It's been ages.]
[Sudah lama sekali.]
[Ms. Yang.]
[Nona Yang.]
[Come on.]
[Ayo.]
[Keep going, guys!]
[Teruslah berjuang, teman-teman!]
[What's up?]
[Ada apa?]
My schedule
Jadwal saya
is from 3 p.m. to 6 p.m.
adalah dari jam 3 sore sampai jam 6 sore
Charlie, don't be mad.
Charlie, jangan marah.
[Our rentals operate]
[Sewa kami beroperasi]
[on a first-come, first-served basis.]
[berdasarkan siapa yang datang pertama, akan dilayani pertama.]
We can do nothing about it.
Kita tidak dapat berbuat apa-apa.
That children's
Itu anak-anak
ballet class always
kelas balet selalu
runs over time.
berjalan seiring waktu.
[We should respect the elderly]
Kita harus menghormati orang tua.
[and cherish the young.]
[dan menghargai yang muda.]
Don't you think so?
Tidakkah kamu berpikir begitu?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Wednesday. I book it all.
Rabu. Saya pesan semuanya.
[If you clear]
[Jika Anda menghapus]
[the crowd out now, I'll pay]
[Kerumunan keluar sekarang, aku akan membayar]
[double in cash]
[ganda dalam bentuk tunai]
[every month.]
[setiap bulan.]
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
Practice your Chinese.
Latihlah bahasa Mandarin Anda.
[Alright, guys.]
[Baiklah, teman-teman.]
Class is over!
Kelas sudah selesai!
Come here.
Kemarilah.
Where's the motorcycle?
Dimana sepeda motornya?
Here.
Di Sini.
Let me show it to you.
Biarkan saya menunjukkannya pada Anda.
This is the latest model.
Ini adalah model terbaru.
A genuine
Asli
heavy-duty motorcycle,
sepeda motor tugas berat,
with a 23cc engine
dengan mesin 23cc
of 106 horsepower.
sebesar 106 tenaga kuda.
Looks great on the road.
Tampak hebat di jalan.
Total babe magnet.
Daya tarik cewek sejati.
I'm Ge Kaiyang.
Saya Ge Kaiyang.
I'm twenty-seven.
Umurku dua puluh tujuh.
Hi, Ge Kaiyang.
Hai, Ge Kaiyang.
My dad...
Ayahku...
He always saw me as useless.
Dia selalu menganggapku tidak berguna.
He thinks he's never wrong.
Dia pikir dia tidak pernah salah.
Always correcting everyone.
Selalu mengoreksi semua orang.
So I wanted to escape him.
Jadi, saya ingin melarikan diri darinya.
So I went abroad.
Jadi saya pergi ke luar negeri.
Sorry.
Maaf.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Hi, I'm Fran.
Hai, saya Fran.
Hello, Fran.
Halo, Fran.
I feel...
Saya merasa...
In this world,
Di dunia ini,
no one gets me.
tak seorang pun mengerti aku.
No one tries to know me.
Tak seorang pun mencoba mengenalku.
Or accept me.
Atau terimalah aku.
My family
Keluarga saya
look at me like
lihatlah aku seperti
I'm some kind of monster.
Aku semacam monster.
Their looks feel like
Penampilan mereka terasa seperti
sharp blades.
pisau tajam.
They cut right through me.
Mereka langsung memotongku.
But I did nothing wrong.
Namun, saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
I just want
aku hanya ingin
to live my own way.
untuk hidup dengan caraku sendiri.
I don't want to hurt anyone.
Saya tidak ingin menyakiti siapa pun.
Or be hurt myself.
Atau aku sendiri yang terluka.
It breaks my heart.
Itu menghancurkan hatiku.
Cut.
Memotong.
Next time, can you
Lain kali, bisakah kamu
say your lines
ucapkan dialogmu
with some feeling?
dengan beberapa perasaan?
Don't be so flat.
Jangan terlalu datar.
Learn from Fran.
Belajar dari Fran.
Look who's talking.
Lihat siapa yang bicara.
Didn't you forget a line?
Apakah kamu tidak lupa satu kalimat?
You wrote the script.
Anda yang menulis naskahnya.
Or got a ghostwriter?
Atau punya penulis bayangan?
I write, direct, and act.
Saya menulis, menyutradarai, dan berakting.
Isn't that normal?
Bukankah itu normal?
Yeah, yeah, you're great.
Ya, ya, kamu hebat.
Are you...
Apakah kamu...
with Tangdou now?
dengan Tangdou sekarang?
You two even match outfits.
Kalian berdua bahkan memakai pakaian yang serasi.
Me? With Tangdou?
Aku? Dengan Tangdou?
How dare you say that?
Beraninya kau mengatakan hal itu?
You talk nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
You really do.
Anda benar-benar melakukannya.
So? Was it good?
Jadi? Apakah itu bagus?
You've got talent.
Kamu berbakat.
Really? I was nervous.
Benarkah? Aku gugup.
Yeah, you almost made me cry.
Ya, kamu hampir membuatku menangis.
I improvised it.
Saya mengimprovisasinya.
I was upset yesterday.
Saya kesal kemarin.
I failed two classes.
Saya tidak lulus dua kelas.
But just now,
Tapi sekarang,
acting cheered me up.
akting menghiburku.
Best Actor, please.
Aktor Terbaik, tolong.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Your father's been busy lately
Ayahmu sibuk akhir-akhir ini
with the company's IPO.
dengan IPO perusahaan.
So he asked me
Jadi dia bertanya padaku
to come and check on you.
untuk datang dan memeriksamu.
He's noticed that many of
Dia menyadari bahwa banyak dari
your recent credit card bills
tagihan kartu kredit Anda baru-baru ini
show a lot of spending on
menunjukkan banyak pengeluaran untuk
stage lights and LED screens,
lampu panggung dan layar LED,
and other unusual
dan hal-hal tidak biasa lainnya
large purchases.
pembelian dalam jumlah besar.
He wants to know
Dia ingin tahu
what you bought and why.
apa yang Anda beli dan mengapa.
So the things you bought,
Jadi barang-barang yang kamu beli,
I need to look at them
Aku harus melihatnya
and do a quick check.
dan melakukan pemeriksaan cepat.
Also,
Juga,
I need to see
aku perlu melihat
how you're living,
bagaimana kabarmu,
and report back to Mr. Ge.
dan melaporkan kembali kepada Tn. Ge.
By the way,
Omong-omong,
how's school going?
Bagaimana sekolahmu?
Still studying.
Masih belajar.
Mr. Ge asked me to say
Tuan Ge memintaku untuk mengatakan
he wants you to graduate soon.
Dia ingin kamu segera lulus.
Because after that,
Karena setelah itu,
you pay your own living costs.
Anda membayar biaya hidup Anda sendiri.
He also told me
Dia juga memberitahuku
to pass this on:
untuk meneruskan ini:
keep a low profile,
tetap bersikap rendah hati,
don't show off.
jangan pamer.
Got it.
Mengerti.
Okay, see you next time.
Oke, sampai jumpa lain waktu.
Bye.
Selamat tinggal.
Hello, actor.
Halo, aktor.
Your card's all set.
Kartu Anda sudah siap.
I've set up
Saya sudah mengaturnya
an auto payment alert.
peringatan pembayaran otomatis.
If next month
Jika bulan depan
the payment doesn't go through,
pembayarannya tidak berhasil,
the bank will send a text
bank akan mengirimkan teks
to remind you.
untuk mengingatkan Anda.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
That's it?
Itu saja?
What else?
Apa lagi?
You helped me solve
Anda membantu saya menyelesaikannya
such a big problem.
masalah yang sangat besar.
How can I thank you?
Bagaimana saya bisa berterima kasih?
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's just my job.
Itu hanya pekerjaanku.
Let me buy you dinner.
Biar aku traktir kamu makan malam.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
come watch our play.
Ayo saksikan drama kami.
We don't usually
Kami biasanya tidak
invite people to rehearsals.
mengundang orang ke latihan.
You'll be the only one.
Kau akan menjadi satu-satunya.
Say whatever you think.
Katakan apa pun yang Anda pikirkan.
Really, just don't be too harsh.
Sungguh, jangan terlalu kasar.
Actors are all fragile.
Semua aktor itu rapuh.
I'm very fragile, actually.
Sebenarnya, aku sangat rapuh.
Forget it, I've got things to do.
Lupakan saja, aku ada urusan yang harus dilakukan.
Wait.
Tunggu.
Listen...
Mendengarkan...
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Trying to fake it?
Mencoba berpura-pura?
There's CCTV everywhere.
Ada CCTV di mana-mana.
You pulled me down.
Kau menjatuhkan aku.
Nice.
Bagus.
Hi, Cynthia.
Hai, Cynthia.
Let go.
Melepaskan.
Get up, get up first.
Bangun, bangun dulu.
If you don't say yes,
Jika kamu tidak mengatakan ya,
I'm not getting up.
Aku tidak mau bangun.
Bye, Cynthia.
Selamat tinggal, Cynthia.
Get up, come on.
Ayo bangun.
Bye.
Selamat tinggal.
Okay, okay, I agree.
Oke, oke, saya setuju.
Now get up.
Sekarang bangun.
Okay.
Oke.
But right now
Tapi saat ini
I can't really get up.
Aku benar-benar tidak bisa bangun.
Give me a hand.
Bantu aku.
My hand, my hand.
Tanganku, tanganku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I lied to all of you.
Aku berbohong pada kalian semua.
You asked me to drop my mask.
Kau memintaku untuk melepas topengku.
But I don't even understand
Tapi aku bahkan tidak mengerti
what counts as a mask
apa yang dianggap sebagai masker
and what is real.
dan apa yang nyata.
So how can I take it off?
Jadi bagaimana saya bisa melepaskannya?
My reason is simple.
Alasan saya sederhana.
I just want to be different.
Saya hanya ingin tampil beda.
Even just a little bit.
Meski hanya sedikit.
If you force me to drop my mask,
Jika kau memaksaku untuk melepas topengku,
I'll fight to keep it on.
Saya akan berjuang untuk mempertahankannya.
Because once it's gone,
Karena begitu hilang,
I'll lose who I am.
Aku akan kehilangan jati diriku.
Stop eating, drink with me.
Berhenti makan, minumlah bersamaku.
Come on, have a drink.
Ayo, minum.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Come on, come on, come on.
Ayo ayo ayo.
So what do you think,
Jadi bagaimana menurutmu,
how we did today?
Bagaimana kabar kita hari ini?
Good. Really good.
Bagus. Sangat bagus.
You're not being objective.
Anda tidak bersikap objektif.
I'll ask Xinying.
Saya akan bertanya pada Xinying.
Xinying.
Xinying.
You're this play's
Kamu adalah drama ini
very first audience member.
anggota audiens pertama.
What did you think?
Apa pendapat Anda?
Good.
Bagus.
I think everyone's acting
Menurutku semua orang sedang berakting
was really great.
sungguh hebat.
Right?
Benar?
She's praising you.
Dia memujimu.
What about the lines?
Bagaimana dengan garisnya?
Yeah.
Ya.
I added the last line.
Saya menambahkan baris terakhir.
How was that?
Bagaimana itu?
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
That last line,
Baris terakhir itu,
where did you see it?
dimana kamu melihatnya?
It's from Zhuangzi.
Itu dari Zhuangzi.
Zhuangzi.
zhuangzi.
So pretentious.
Sok banget.
So, so pretentious.
Begitu, begitu sok.
I think
Menurut saya
this script
naskah ini
doesn't match your acting.
tidak sesuai dengan aktingmu.
You all act much better.
Kalian semua bertindak jauh lebih baik.
Since you know scripts so well,
Karena kamu sangat memahami skrip,
join us.
bergabunglah dengan kami.
Our drama club
Klub drama kami
still has a spot, right?
masih ada tempatnya kan?
Yeah.
Ya.
We do.
Ya, kami melakukannya.
You work at the bank
Anda bekerja di bank
every day, it's boring.
setiap hari, itu membosankan.
Join us.
Bergabunglah dengan kami.
Come on, join us.
Ayo, bergabunglah dengan kami.
Chen Xi's right.
Chen Xi benar.
I read people really well.
Saya membaca orang dengan sangat baik.
Don't I?
Bukankah begitu?
I think you should, Xinying.
Aku pikir kau harus melakukannya, Xinying.
You know, you really fit in.
Kau tahu, kau sungguh cocok.
Well, I think your script
Baiklah, menurutku naskahmu
actually has quite a few bugs
sebenarnya memiliki beberapa bug
in it.
di dalamnya.
I don't really get it.
Aku tidak begitu mengerti.
Why would you
Kenapa kamu akan
spend so much time and effort
menghabiskan begitu banyak waktu dan usaha
and so much money,
dan begitu banyak uang,
when in the end
ketika pada akhirnya
almost no one
hampir tidak ada seorang pun
might even watch this play.
bahkan mungkin menonton drama ini.
What's the point?
Apa gunanya?
Does everything
Melakukan segalanya
have to have a meaning?
harus memiliki arti?
If it feels fun,
Jika terasa menyenangkan,
just do it.
lakukan saja.
Doing theatre
Melakukan teater
lets you escape reality
memungkinkan Anda melarikan diri dari kenyataan
and feel free.
dan merasa bebas.
Isn't that meaning enough?
Bukankah itu cukup berarti?
As the fullest you,
Sebagai dirimu yang paling utuh,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
offer something up?
menawarkan sesuatu?
Ge Kaiyang, drink.
Ge Kaiyang, minumlah.
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
I'm suddenly so happy.
Tiba-tiba aku jadi sangat bahagia.
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
what we're richest in...
apa yang paling kaya dari kita...
[I was so naive.]
[Aku sangat naif.]
[Only now do I realize.]
[Baru sekarang aku menyadarinya.]
[He keyed his PIN wrong on purpose]
[Dia sengaja salah memasukkan PIN-nya]
[just to meet me.]
[hanya untuk bertemu denganku.]
[Later, him on the bike at the bank]
[Kemudian, dia naik sepeda di bank]
[was part of his plan too.]
[juga merupakan bagian dari rencananya.]
[He really knows how to play people.]
[Dia benar-benar tahu cara mempermainkan orang.]
[He built a dream on that stage.]
[Dia membangun mimpi di panggung itu.]
[When you live in reality too long,]
[Ketika kamu hidup dalam kenyataan terlalu lama,]
[it's easy]
[itu mudah]
[to trust people in a dream.]
[mempercayai orang dalam mimpi.]
[So I believed him.]
[Jadi aku percaya padanya.]
[I told him]
[aku sudah memberitahunya]
[I really needed]
[Aku sangat membutuhkan]
[permanent residency in Canada.]
[kediaman tetap di Kanada.]
[He immediately took me]
[Dia segera membawaku]
[to see a lawyer.]
[untuk menemui pengacara.]
[Kuang Dazhi.]
[Kuang Dazhi.]
[He said one fee was enough]
[Dia bilang satu biaya sudah cukup]
[to fix the whole thing.]
[untuk memperbaiki semuanya.]
[Sure enough,]
[Tentu saja,]
[my sponsorship came through fast.]
[sponsori saya datang dengan cepat.]
[The mission my mum gave me]
[Misi yang diberikan ibuku]
[was almost complete.]
[hampir selesai.]
[I finally felt relieved.]
[Saya akhirnya merasa lega.]
Ge Kaiyang!
Ge Kaiyang!
You're pinching my arm!
Kau mencubit lenganku!
Is that fun?
Apakah itu menyenangkan?
Don't shout in just one ear!
Jangan berteriak hanya di satu telinga!
Ge Kaiyang!
Ge Kaiyang!
Look, I'm no good at this.
Dengar, aku tidak pandai dalam hal ini.
You should skim the water.
Anda harus membuang sisa airnya.
Look, it's flying now.
Lihat, ia terbang sekarang.
Look.
Lihat.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
When this play is over,
Ketika drama ini berakhir,
what are you going to do?
apa yang akan kamu lakukan?
Truth or Dare.
Kebenaran atau Tantangan.
Winner gets to ask.
Pemenangnya berhak bertanya.
Go.
Pergi.
Rock, paper, scissors.
Batu, kertas, gunting.
I'm planning to buy an asteroid.
Saya berencana untuk membeli asteroid.
Why not just buy the moon?
Mengapa tidak membeli bulan saja?
I really bought an asteroid
Aku benar-benar membeli asteroid
and named it after me.
dan menamakannya sesuai namaku.
I also want,
aku juga ingin,
after finals are over,
setelah final selesai,
to throw a space-themed party.
untuk mengadakan pesta bertema luar angkasa.
Come over then,
Kalau begitu, kemarilah,
I'll show you the certificate.
Saya akan menunjukkan sertifikatnya.
You rich kids and your lives,
Kalian anak-anak orang kaya dan hidup kalian,
we common folk can't relate.
kita, orang biasa, tidak bisa memahaminya.
Do you think "rich kid"
Apakah menurutmu "anak orang kaya"?
is a nice label?
adalah label yang bagus?
Who likes being labelled anyway?
Siapa sih yang suka diberi label?
Okay.
Oke.
But hey, your finals...
Tapi hei, ujian akhirmu...
Aren't we about the same age?
Bukankah kita seumuran?
You're in grad school, right?
Kamu sedang menempuh pendidikan pascasarjana, kan?
That's the next question.
Itulah pertanyaan berikutnya.
Your turn.
Giliranmu.
Okay.
Oke.
I'm playing scissors again.
Saya bermain gunting lagi.
Then I'll go with rock.
Kalau begitu, aku pilih batu.
Bring it on.
Ayo lakukan itu.
Rock, paper, scissors.
Batu, kertas, gunting.
See?
Melihat?
I keep my word.
Aku menepati janjiku.
Answer that.
Jawablah itu.
I'm definitely older than you.
Saya jelas lebih tua darimu.
But who decided
Tapi siapa yang memutuskan?
life has to follow a schedule?
hidup harus mengikuti jadwal?
Some start university in their thirties or forties,
Ada yang mulai kuliah di usia tiga puluhan atau empat puluhan,
or in their fifties, sixties,
atau di usia lima puluhan, enam puluhan,
and still do masters and PhDs.
dan masih menempuh pendidikan master dan doktor.
Besides,
Di samping itu,
I did foundation and language courses,
Saya mengambil kursus dasar dan bahasa,
then changed my major.
lalu mengganti jurusan saya.
Seven years, give or take.
Tujuh tahun, lebih atau kurang.
You spent seven years on undergrad.
Anda menghabiskan tujuh tahun untuk kuliah.
I have my own
aku punya milikku sendiri
subjective and objective reasons.
alasan subjektif dan objektif.
I'm going with rock again.
Aku pilih rock lagi.
Rock, paper, scissors.
Batu, kertas, gunting.
Cheater.
Penipu.
Go on.
Berlangsung.
What are your subjective reasons?
Apa alasan subjektif Anda?
Have you seen
Apakah kamu sudah melihat?
"The Truman Show"?
"Pertunjukan Truman"?
If a person,
Jika seseorang,
from birth,
sejak lahir,
has their whole life preplanned,
telah merencanakan seluruh hidup mereka,
what happens to them?
apa yang terjadi pada mereka?
Which primary school they go to,
Sekolah dasar mana yang mereka hadiri,
which high school they attend,
SMA mana yang mereka hadiri,
when they go abroad,
ketika mereka pergi ke luar negeri,
when they have to return,
ketika mereka harus kembali,
when they join the company,
ketika mereka bergabung dengan perusahaan,
what kind of spouse they find,
pasangan seperti apa yang mereka temukan,
how many kids they have,
berapa banyak anak yang mereka miliki,
which hospital they use when ill,
rumah sakit mana yang mereka gunakan saat sakit,
which cemetery they end up in.
pemakaman mana mereka berakhir.
If it were you,
Jika itu kamu,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
Do you think he'd go mad?
Apakah menurutmu dia akan gila?
I used to think in this world,
Dulu aku berpikir di dunia ini,
only my life was that scripted.
hanya hidupku yang sudah tertulis seperti itu.
Now I've found my kind.
Sekarang, aku telah menemukan jenisku.
What about your parents?
Bagaimana dengan orang tuamu?
They sent me here
Mereka mengirimku kesini
for high school and university.
untuk sekolah menengah dan universitas.
My family...
Keluarga saya...
maybe not selling everything,
mungkin tidak menjual semuanya,
but they really gave it all.
tapi mereka benar-benar memberikan segalanya.
They sold an apartment for me.
Mereka menjual apartemen untukku.
Mum quit her job
Ibu berhenti dari pekerjaannya
and came here to stay with me.
dan datang ke sini untuk tinggal bersamaku.
She's been here six years.
Dia sudah berada di sini selama enam tahun.
Crazy, right?
Gila, kan?
It's another era now.
Sekarang sudah zamannya.
Your parents really love you.
Orang tuamu sungguh mencintaimu.
They do love me too much.
Mereka terlalu mencintaiku.
But that love is so heavy.
Namun cinta itu begitu berat.
All I can do now
Semua yang bisa aku lakukan sekarang
is work, work, work,
adalah kerja, kerja, kerja,
and to become that
dan menjadi itu
shining child they see in their minds.
anak yang bersinar yang mereka lihat dalam pikiran mereka.
So back home,
Jadi kembali ke rumah,
they can hold their heads high
mereka bisa mengangkat kepala mereka tinggi-tinggi
and be the ones
dan jadilah orang-orangnya
people talk about
orang-orang berbicara tentang
as "successful parents".
sebagai "orang tua yang sukses".
Don't put so much pressure on yourself.
Jangan terlalu membebani dirimu sendiri.
Sometimes running away is okay.
Kadang-kadang melarikan diri tidak apa-apa.
Do what I do.
Lakukan apa yang saya lakukan.
You really don't believe
Kamu benar-benar tidak percaya
someone can skip a stone seven times?
seseorang dapat melompati batu tujuh kali?
My grandpa.
Kakek saya.
When I was little, my parents were busy,
Ketika saya masih kecil, orang tua saya sibuk,
so I lived with my grandparents.
jadi aku tinggal bersama kakek dan nenekku.
I saw it with my own eyes,
Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri,
he really did it.
dia benar-benar melakukannya.
He was unbeatable in Lucheng City.
Dia tak terkalahkan di Kota Lucheng.
You really are from Lucheng City?
Anda benar-benar dari Kota Lucheng?
Yeah.
Ya.
I'm off. Bye-bye.
Aku pergi dulu. Sampai jumpa.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
I've got a question for you.
Saya punya pertanyaan untuk Anda.
Go ahead.
Teruskan.
How about I pick you up tomorrow?
Bagaimana kalau aku jemput kamu besok?
Four p.m. Don't stand me up.
Jam empat sore. Jangan tinggalkan aku.
Okay.
Oke.
I'm heading off then, bye-bye.
Kalau begitu aku pergi dulu, sampai jumpa.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Hello?
Halo?
Young lady.
Nona muda.
Don't try to fool me.
Jangan coba-coba membodohiku.
My credit card was stolen and used.
Kartu kredit saya dicuri dan digunakan.
If I don't go to the bank,
Jika saya tidak pergi ke bank,
who else do I go to?
ke siapa lagi aku harus pergi?
I've just explained to you,
Aku baru saja menjelaskan kepadamu,
your credit card
kartu kredit Anda
was issued by a card company.
dikeluarkan oleh perusahaan kartu.
For things like fraud,
Untuk hal-hal seperti penipuan,
you need to contact
kamu perlu menghubungi
the issuer to sort it out.
penerbit untuk menyelesaikannya.
We as the bank can't just
Kami sebagai bank tidak bisa begitu saja
cancel the charge on our own.
membatalkan tagihan kami sendiri.
Don't play games with me.
Jangan main-main denganku.
If you don't want to help,
Jika kamu tidak ingin membantu,
just say so.
katakan saja begitu.
If you don't know how,
Jika Anda tidak tahu caranya,
get someone else who does.
carilah orang lain yang bisa melakukannya.
Stop standing here
Berhenti berdiri di sini
wasting my time.
membuang-buang waktuku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Your
Milikmu
work permit,
izin kerja,
we might still find a way.
kita mungkin masih menemukan jalannya.
What are you all doing here?
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
We can't find Ge Kaiyang.
Kami tidak dapat menemukan Ge Kaiyang.
Have you tried his place?
Sudahkah Anda mencoba tempatnya?
None of us has been there.
Tak seorang pun di antara kita yang pernah ke sana.
We don't even know
Kita bahkan tidak tahu
who he lives with.
dengan siapa dia tinggal.
It's like he vanished.
Sepertinya dia menghilang.
Don't stress yourself out.
Jangan membuat dirimu stres.
Sometimes running away is fine.
Kadang-kadang melarikan diri itu baik-baik saja.
Seriously.
Dengan serius.
Learn from me.
Belajar dari saya.
Maybe he just got hit by a car.
Mungkin dia baru saja tertabrak mobil.
[Chen Xi's work permit]
[Izin kerja Chen Xi]
[has run into trouble.]
[telah mengalami masalah.]
[The sponsor Kuang Dazhi]
[Sponsor Kuang Dazhi]
[found got investigated.]
[ditemukan diselidiki.]
[Apparently]
[Tampaknya]
[one single address]
[satu alamat tunggal]
[was used for over twenty]
[telah digunakan selama lebih dari dua puluh]
[visa applications.]
[aplikasi visa.]
[That sponsor]
[Sponsor itu]
[has already been arrested.]
[sudah ditangkap.]
[Chen Xi and the others' visas]
[Visa Chen Xi dan yang lainnya]
[are all facing cancellation.]
[semuanya menghadapi pembatalan.]
[Kuang Dazhi]
[Kuang Dazhi]
[has shut down his firm too,]
[telah menutup perusahaannya juga,]
[probably to lie low.]
[mungkin untuk bersembunyi.]
[No one knows where he is now.]
[Tidak seorang pun tahu di mana dia sekarang.]
[I used to think in this world,]
[Dulu aku berpikir di dunia ini,]
only my life was that scripted.
hanya hidupku yang sudah tertulis seperti itu.
Now I've found my kind.
Sekarang, aku telah menemukan jenisku.
Ms. Lu.
Nona Lu.
So after that,
Jadi setelah itu,
you never saw that Ge...
kamu tidak pernah melihat itu Ge...
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
That lawyer Kuang
Pengacara Kuang itu
was the one he introduced to me.
adalah orang yang dia perkenalkan padaku.
And that dodgy
Dan itu meragukan
private sponsorship,
sponsor swasta,
they were the ones who fixed it up.
Mereka adalah orang-orang yang memperbaikinya.
None of this has anything to do with me.
Tak satu pun dari ini ada hubungannya denganku.
I knew nothing about it.
Saya tidak tahu apa pun tentang itu.
Does that count as a defense?
Apakah itu dihitung sebagai pembelaan?
In law,
Dalam hukum,
this so-called
yang disebut ini
"private sponsorship"
"sponsor pribadi"
does amount to visa fraud.
merupakan penipuan visa.
From what I hear,
Dari apa yang kudengar,
you did know about it.
Anda sudah mengetahuinya.
No,
TIDAK,
I didn't know this
aku tidak tahu hal ini
was against the law.
melanggar hukum.
But you did it, right?
Tapi Anda melakukannya, kan?
Visa fraud is very serious.
Penipuan visa sangat serius.
I know your situation.
Saya tahu situasi Anda.
Your parents did so much
Orang tuamu melakukan banyak hal
to get you here to Canada.
untuk membawa Anda ke sini, ke Kanada.
You've had a work permit for three years.
Anda telah memiliki izin bekerja selama tiga tahun.
This year you had a real shot
Tahun ini Anda memiliki kesempatan nyata
at being picked for permanent residency.
saat dipilih untuk menjadi penduduk tetap.
I do feel sorry for you.
Aku merasa kasihan padamu.
And I believe that in this matter,
Dan saya percaya bahwa dalam hal ini,
you really were duped.
Anda benar-benar tertipu.
But the law is the law.
Namun hukum adalah hukum.
Whether it was intentional or not,
Entah disengaja atau tidak,
you've already broken it.
Anda sudah merusaknya.
So...
Jadi...
there's nothing I can do.
tidak ada yang dapat aku lakukan.
Then can I sue them?
Lalu bisakah saya menuntut mereka?
Sue that lawyer Kuang,
Tuntut pengacara Kuang,
and that private sponsor,
dan sponsor swasta itu,
and Ge Kaiyang.
dan Ge Kaiyang.
They were all in it together.
Mereka semua bersama-sama di dalamnya.
I know you want your money back.
Saya tahu Anda ingin uang Anda kembali.
You can go back and find them.
Anda dapat kembali dan menemukannya.
Once you track them down,
Setelah Anda melacaknya,
get in touch with me online.
Hubungi saya secara daring.
I'll help you appeal as much as I can.
Saya akan membantu Anda mengajukan banding semampu saya.
But you do have to leave soon.
Tetapi Anda harus segera pergi.
[I went to a fast-food stall]
[Saya pergi ke warung makanan cepat saji]
[outside the Chinese supermarket.]
[di luar supermarket Cina.]
[I ordered a bowl of malatang.]
[Saya memesan semangkuk malatang.]
[Once I finish this meal,]
[Setelah aku menyelesaikan makanan ini,]
[I'll be flying back home.]
[Saya akan terbang pulang.]
[I've always felt]
[Saya selalu merasa]
[the malatang in Toronto]
[the malatang in Toronto]
[never tastes quite right.]
[rasanya tidak pernah benar-benar enak.]
[I blamed it on the water.]
[Saya menyalahkan air.]
[But I never thought that, before leaving,]
[Tapi aku tidak pernah berpikir seperti itu, sebelum pergi,]
[my last meal here]
[makanan terakhirku di sini]
[would still be malatang.]
[masih akan menjadi malatang.]
[Malatang really is]
[Itu benar-benar]
[a comfort for lonely souls.]
[penghiburan bagi jiwa-jiwa yang kesepian.]
[The lawyer said if I find those two,]
[Pengacara itu berkata jika saya menemukan keduanya,]
[there's still a tiny bit of hope.]
[masih ada sedikit harapan.]
[I think she was just comforting me.]
[Saya pikir dia hanya menghiburku.]
[How am I supposed to find them?]
[Bagaimana aku bisa menemukan mereka?]
[How do I face my mum?]
[Bagaimana aku menghadapi ibuku?]
[How do I even face myself?]
[Bagaimana aku bisa menghadapi diriku sendiri?]